day01
2021.8.23

editplus设置
   *取消自动备份
    -工具(Tools)-->首选项(Preferences)-->文件（File）-->取消保存时创建备份文件（Create backup file when saving）
    -->应用(Appkly)-->确定(Ok)
   
   *调字体
    -工具(Tools)-->首选项(Preferences)-->字体（FONTS）-->Courier New-->Bold-->14

1、DOS命令
   *DOS命令打开
    开始菜单-->运行-->输入cmd-->回车
   *常见的DOS命令
    
    -exit 退出当前DOS命令窗口
    
    -cls 清屏
    
    -DOS窗口中的内容怎么复制：
     在DOS窗口的任意位置，点击鼠标右键，然后选择标记，
     接下来选中要复制的内容，在DOS窗口的任意位置点击鼠标右键，
     此时被复制的内容已经到剪切板了。
     在需要粘贴的位置粘贴即可。
    
    -dir 列出当前目录下所有的子文件/子目录
    
    -cd 命令
      * cd命令表示: change directory【改变目录】
        -cd 目录的路径
      *但是路径包括绝对路劲和相对路劲
      *绝对路径：表示该路径从某个磁盘的盘符下作为出发点的路径
      *相对路径；表示该路径从当前所在的路径下作为出发点的路径
      *假设当前所在的路径是 C:\Users\李如飞，那么在此事输入
        cd Desktop，那么其中Desktop就是一个相对路径，从当前所在的
        C:\Users\李如飞 这个路径作为出发点，开始找Desktop目录。
      *假设是这样写的：cd C:\Users\李如飞\Desktop
        其中C:\Users\李如飞\Desktop路径就是一个绝对路径。
     
     -cd .. 回到上级目录.
     
     -cd \ 回到根目录

     -切换盘符:
       c:回车
       d:回车
       e:回车
       f:回车

2、关于windows操作系统的文件拓展名的设置：
    作为java程序员，以后要新建.java结尾的文件，所以必须保证文件的拓展名是.java

3、Java语言发展史:
   *Java语言诞生于1995年。
   *其实在1995年之前SUN公司(太阳微电子公司:该公司目前被oracle ( 甲骨文:做数据库的)收购了)
    为了占领智能电子消费产品市场，派James Gosling领导团队开发了一个oak(橡树)语言。
   *1996年: JDK1. 0诞生
     -什么是JDK?
      Java开发工具包
      做Java开发必须安装的一个工具包，该工具包需要从官网下载。
      目前SUN被orac1e收购了，所以下载需要去oracle下载。https://www.oracle.com
   *目前JDK最高版本是：Java8/JDK1.8/JDK8
   *Java包括3三大块:
     -JavaSE (Java标准版)
     -JavaEE (Java企业版)
     -JavaME (Java微型版)
     其中JavaSE是基础，以后主攻方向是JavaEE方向。

4、Java语言的特性
   *简单性：
     相对而言的，例如java中不在支持多继承,C++是支持多继承的，多机场比较复杂
     C++中有指针，Java中屏蔽了指针的概念。
     所以相对来说Java是简单的。
     Java语言底层是C++实现的。不是C语言。
     Java是纯面向对象的。更符合人的思维模式。更容易理解。
   
   *可移植性：
     什么事可移植性？
         java程序可以做到一次编译，到处运行。
	 也就是说java程序可以在windows操作系统上运行,
	 不做任何修改,同样的java程序可以直接放到Linux操作系统上运行，
	 这个被称为Java程序的可移植性，或者叫做跨平台。
     
     windows操作系统内核和Linux操作系统内核肯定不同，他们这两个操作
     系统执行指令的方式也是不一样的，

     结论：显然Java程序不能直接和操作系统打交道。因为java程序只有一份。
     操作系统执行原理都不同。

     SUN团队很聪明，他们想了一个办法，他们让java程序运行在一台虚拟的计算机
     当中，这个虚拟的计算机叫做Java虚拟机，简称JVM。Java虚拟机在和底层操作系统
     打交道。
   
   *多线程
   
   *健壮性：
     和自动垃圾回收机制有关，自动垃圾回收机制简称GC机智。
     Java语言运行过程中产生的垃圾是自动回收的,不需要程序员关心.
   
   *安全性
   ......

5、Java的加载与执行
   
   *Java程序的运行包括两个非常重要的阶段
     -编译阶段
     -运行阶段

   *编译阶段

     -编译阶段的主要任务是检查Java源程序是否符合Java语法，
     符合Java语法泽能够生成正常的字节码文件（xxx.class）
     不符合Java语法规则则无法生成字节码文件

     -字节码文件中不是纯粹的二进制,这种文件无法在操作系统中直接执行。

     -编译阶段的过程：
      *程序员需要再硬盘的某个位置<位置随意>新建一个.java拓展名的文件，
      该文件被称为Java源文件，源文件当中编写的是Java源代码/源程序。
      而这个源程序是不能随意编写，必须符合Java语法规则<Java语法规则是需要记忆的>
      
      *Java程序员需要使用JDK当中自带的javac.exe命令进行Java程序的编译。

        javac怎么用呢?在哪用
	
	 -javac的使用规则:
	   javac java源文件的路径

	 -在DOS命令窗口中使用。
	
       *javac 是一个可以编译生成多个.class文件。以后再说

       *字节码文件/class文件是最终要执行的文件,所以说class文件生成
       之后.java源文件删除并不会影响java程序的执行。但是一般java源程序
       不要删除,因为class文件最终执行效果可能不是我们想要的,那么这个
       时候需要回头冲洗修改java源程序,然后将java源程序重新编译生成
       新的class文件,然后再运行这个class程序,生成新的效果。
       
       *编译结束之后，可以将class文件拷贝到其他操作系统当中运行【跨平台】


    *运行阶段  【可以在其他操作系统当中，跨平台】

     -	JDK安装之后，除了自带一个javac.exe之外,还有另一个工具/命令,叫做
      java.exe java.exe命令主要负责运行阶段。

     -java.exe在哪里用?怎么用?
       -在DOS窗口中使用。
       -java.exe怎么样呢?
          java 类名
	  例如:
	     硬盘上有一个A.class，那么就这样用：java A
             硬盘上有一个B.class，那么就这样用：java B
             硬盘上有一个C.class，那么就这样用：java C
	     千万要主要：不要写成这样：java A.class【这种方式是错误的】
    
    -运行阶段的过程是

     *打开DOS命令窗口

     *输入：java A

     *java.exe命令会启动Java虚拟机（JVM）,JVM会启动类加载器ClassLoader

     *ClassLoader回去硬盘上搜索A.class文件，找到该文件则将该字节码文件装载到JVM当中。

     *JVM将A.class字节码文件解释成二进制1010101010这样的数据

     *然后操作系统执行二进制和底层硬件平台进行交互。

13、开始第一个Java程序

    *保证计算机当中已经安装了文本编辑器EditPlus

    *安装JDK【JDK一般需要从oracle的官网下载】，我们这里讲的是JDK7

    *JDK、JRE、JVM的关系搞清楚

    *JDK目录的介绍：
      JKD/bin: 该目录下存放了很多命令,例如javac.exe和java.exe
      java.exe负责编译
      java.exe负责运行

    *开发HelloWorld.java源程序【照抄，不要问为什么，注意大小写】

    *将HelloWorld.java源程序通过javac工具进行编译:
     -首先需要解决的问题是:javac命令是否可用
     -打开DOS命令窗口，直接输入javac，然后回车，出现以下问题：
      'javac'不是内服或外部命令,也不是可运行的的程序
      或批处理文件。

      出现以上问题是因为：windows操作系统无法找到javac命令文件
      
    -怎么解决以上javac不可用的问题?
      windows操作系统是如何搜索硬盘上某个命令的呢?
         *首先会从当前目录下搜索
	 *当前目录搜索不到的话,会从环境变量path指定的陆军当中搜索某个命令
	 *如果都搜索不到,则报以上错误。
     
    -配置环境变量path
      *注意：path环境变量和java语言没有关系，path环境变量属于是windows操作系统的一个知识点。
      path环境变量是专门给windows操作系统指路的。

      *javac想要能随意使用，需要将javac所在的目录配置到环境变量path当中：
      path=xxxx;C:\Program Files\Java\jdk-16.0.2\bin
     
     环境变量
     计算机右键属性，高级系统设置，环境变量

    -javac命令怎么用?
      java javac源文件路径
      注意:路径包括相对路径和绝对路径,都可以。

    *运行java程序:
     
     -需要使用java.exe命令

     -首先测试java命令是否可用

     -使用方式:
       java 类名
       硬盘上有HelloWorld.class，那么类名就是HelloWorld
       java HelloWorld
       一定要注意:java命令后面跟的不是文件路径,是一个类的名字。

      -首先你需要先将DOS窗口中的目录切换到HelloWorld.class文件所在目录。



day02
2021.12.8

1、打开DOS命令窗口，执行java HelloWorld，执行原理？
    *java.exe命令会启动JVM
    *JVM启动只会会启动类加载器ClassLoader
    *ClassLoader会在硬盘上的某个位置搜索HelloWorld.class字节码文件
    *找到该文件则执行
    *找不到该文件则报错

    疑问: