什么是爬虫：
  -通过编写程序，模拟浏览器上网，然后让其去互联网上抓取数据的过程。
  
爬虫的价值：
  -实际应用
  -就业

安装https://www.sublimetext.com/文本编辑器
安装Python时一定要把"Add Python 3.7 to PATH"勾选上
Python的解释器:Python.exe

打开python窗口
按住shift右键Powershell

IDLE:集成开发环境
语法高亮
注释多行代码：选中alt+3
取消注释代码：选中alt+4
按F5运行会在shell窗口显示
Shell窗口 ALT+P 重复以前输入的内容 
设置几个细节：
1.字体：Courier New Bold 14（Options-Configure IDLE-Font/Tabs）
2.启用自动保存功能(通用设置General-Editor Preferences-At Start of Run(F5)-NO Prompt)
3.优先打开代码编辑窗口(通用设置General-Window Preferences- At Starup-Open Edit Window)

“交互式”编程模式
交互：输入代码并回车后，Python解释器会立刻执行代码，写一句，执行一句。
进入交互式编程
Python.exe
退出交互式编程
>>>exit（）

符号注意半角还是圆角
print（"Hello World"）
在txt文件里面编辑，后缀名改成.py,编码改成UTF-8.文件名01.py
然后用Python解释器运行代码
DOS窗口输入Python.exe 01.py

”脚本式“编程
1.编写代码
2.运行
3.调试代码(debug)

2022/7/27
一定要选择编码格式
拓展名.py用实心圆点

用input()可以接受键盘输入
变量是用来存放数据的
变量不需要引号

变量位于计算机内存中，用来存储数据
变量有不同的类型（str、int...）
不同类型间可以相互转换

布尔型变量
布尔型变量变量只有两种取值:真 或者 假
在python中,
 用单词True来表示 真
 用单词False来表示 假
 注意大小写
在C语言中，
 用数字1表示 真
 用数字0表示 假
C语言中用 ！表示 不
逻辑运算符
and(与):同时为真才为真
or(或):同时为假才为假
not(非)就是要和你对着干

if函数
 if语句三中形态
  1.if 比较语句
  2.elif
  3.else
语句块的定义方式：冒号+缩进
 冒号之后缩进排班
 在Python中,以冒号开头的、具有相同缩进的一行多行代码，构成一个语句块。
Python中所有的关键字都是英文




 

