安装https://www.sublimetext.com/文本编辑器
安装Python时一定要把"Add Python 3.7 to PATH"勾选上
Python的解释器:Python.exe

打开python窗口
按住shift右键Powershell

IDLE:集成开发环境
语法高亮
注释多行代码：选中alt+3
取消注释代码：选中alt+4
按F5运行会在shell窗口显示
Shell窗口 ALT+P 重复以前输入的内容 
设置几个细节：
1.字体：Courier New Bold 14（Options-Configure IDLE-Font/Tabs）
2.启用自动保存功能(通用设置General-Editor Preferences-At Start of Run(F5)-NO Prompt)
3.优先打开代码编辑窗口(通用设置General-Window Preferences- At Starup-Open Edit Window)

“交互式”编程模式
交互：输入代码并回车后，Python解释器会立刻执行代码，写一句，执行一句。
进入交互式编程
Python.exe
退出交互式编程
>>>exit（）

符号注意半角还是圆角
print（"Hello World"）
在txt文件里面编辑，后缀名改成.py,编码改成UTF-8.文件名01.py
然后用Python解释器运行代码
DOS窗口输入Python.exe 01.py

”脚本式“编程
1.编写代码
2.运行
3.调试代码(debug)

2022/7/27
一定要选择编码格式
拓展名.py用实心圆点

用input()可以接受键盘输入
变量是用来存放数据的
变量不需要引号

变量位于计算机内存中，用来存储数据
变量有不同的类型（str、int...）
不同类型间可以相互转换

布尔型变量
布尔型变量变量只有两种取值:真 或者 假
在python中,
	用单词True来表示 真
	用单词False来表示 假
	注意大小写
在C语言中，
	用数字1表示 真
	用数字0表示 假
	C语言中用 ！表示 不
逻辑运算符
and(与):同时为真才为真
or(或):同时为假才为假
not(非)就是要和你对着干

if函数
 if语句三中形态
	1.if 比较语句
	2.elif
	3.else
语句块的定义方式：冒号+缩进
	冒号之后缩进排班
	在Python中,以冒号开头的、具有相同缩进的一行多行代码，构成一个语句块。
Python中所有的关键字都是英文
2022/8/7
	数组：数据的组合（把数据打包起来放到一起）
	数组的定义：
		数组名=[数据1,数据2,数据3]
		[] 是Python用来定义数组的符号，必需是半角字符
	在数组中，单个数据是没有地位的，连个名字都没有，只能用 数组名+编号 来表示
    这种编号在数组中称为 下标 第一个数据，下标是0（不是1）
	fs[0] 表示第一组数据 []是语法规定
length
len()函数 功能是得到数组中数据的个数
for循环
 for 变量 in 数组名：操作变量
range函数
 是用来产生一个等差数列的
问：首行空格是什么时候可以空的

字典：查询神器
 